#2017. 01. 13
- 소프트웨어 공학
- 객체지향 프로그래밍 패러다임
- 프로그래밍 언어

<br>
##- 소프트웨어 공학이란?
: 소프트웨어를 잘 만들기 위해서 연구하는 학문<br>
얼마나 잘 만들 수 있을까? 어떻게 잘 만들 수 있을까? 하는 고민을 위한 학문

<br>
##- 소프트웨어 개발 생명주기 모델<br>(Software Development Life Cycle Model)
: 소프트웨어를 어떻게 개발할 것인가에 대한 전체적인 흐름<br>
ex) 주먹구구식, 폭포수, 프로토타이핑, 나선형<br>

1) **주먹구구식**<br>
: 끌리는 대로 그때 그때 원하는 대로 -> 원시적인 방법

<br>
2) **폭포수**<br>
: 요구사항 분석 -> 구조 설계 -> 구현 시작 -> 검증 -> 유지 보수<br> 
	
	- 단점 -
	1. 앞에 단계가 진행이 되야지만 뒤에 단계가 진행된다. 
	2. 요구사항 분석 제대로 못하면 안됨 
	3. 구조를 잘못 설계하면 그 뒤에 모든 것이 잘못 작업됨

<br>
3) **프로토타이핑**<br>
: 요구 분석 -> 프로토타입 설계 -> 프로토타입 개발 -> 프로토타입 평가 -> 구현 -> 인수 및 설치<br>

<br>
4) **나선형** (양질의 소프트웨어를 만들 수 있다.)<br>
: 고객과의 의사소통 -> 계획 및 정의 -> 위험 분석 -> 구축 -> 고객 평가<br>

	- 문제점 -
	1. 전체적인 시간이 늘어난다. 
	2. 완성했을 때 모양이 이상할 수 있다.

**상황, 고객에 따라서 방법들을 조합해서 적절히 사용해야 한다.**


<br><br>
##- 소프트웨어 개발 방법론
: 소프트웨어를 생산하는데 필요한 반복적인 과정들을 정리한 것<br>
반복하는 과정에 대한 것을 정리한 것<br>

<br>
1. **애자일 개발 프로세스**<br>
: 문서를 통한 개발 방법이 아니라 실질적인 코딩을 통한 방법론<br>
: 특정 개발 방법론을 가르키는 말은 아니고 애자일(기민한, 좋은것을 빠르고 낭비없게 만드는 것) **개발을 가능하게 해 주는 다양한 방법론 전체를 일컫는 말**<br>
: 앞을 예측하며 개발 하지 않고, 일정한 주기를 가지고 끊임없이 프로토타입을 만들어 내며 그때 그때 필요한 요구를 더하고 수정하여 하나의 커다란 소프트웨어를 개발해 나가는 스타일

<br>
2. **UML**<br> 
: 통합 모델링 언어<br>
: 표준화된 범용 모델링 언어<br>
: 객체 지향 소프트웨어 집약 시스템을 개발할 때 산출물을 명세화, 시각화, 문서화 할 때 사용<br>
: 단순히 다이어그램을 그리는 것이 아니고 이것을 표준을 맞게 하면 코드를 만들어준다.<br>
*(Sw 개발 방법론 + 모델 + 클래스 다이어그램)*

<br>
3. **TDD(Test Driven Development)**<br>
: 테스트 주도 개발<br>
: 매우 짧은 개발 사이클을 개발하는 소프트웨어 개발 프로세스<br>
: 코드 품질을 관리하며 개발을 하는 방법<br>

	1) 하나의 코드를 짜고<br>
	2) 결함을 점검하는 자동화된 테스트 케이스를 작성<br>
	3) 케이스를 통과하기 위한 최소한의 양의 코드(테스트 코드)를 생성


**※ 테스트 코드를 작성하는 것은 중요!!!!**<br>(코드를 간결하고 좋게 만드는 것)<br>
	- 테스트 후 다음 개발로 넘어가는 것

<br>
4. **PDD(Plan-Driven Development)** -> 고전적인 방법<br>
: 계획 기반 개발<br>
: 계획을 세우고 그 계획을 실천하는데 많은 시간과 노력을 할애하는 개발 방법

<br>
5. **형상관리**<br>
: Sw개발 및 유지보수 과정에서 발생하는 소스코드, 문서, 인터페이스 등 각종 결과물에 대해 형상을 만들고, 이들 형상에 대한 변경을 체계적으로 관리, 제어하기 위한 활동

<br>
6. **버전관리**<br>
: 형상관리의 일부<br>
: 일반적인 소프트웨어 소스 코드만의 형상을 관리하는 것<br>
ex) Svn,Git,Cvs,Mercurial<br>
-> **히스토리를 남기는 것이 크다.<br> 이유 : 책임을 물기 위해서**


<br><br>
##- 프로그래밍 언어
: 고급언어에서 저급언어로 변환되는 과정에 따른 분류<br>

<br>
1. **컴파일 언어**<br>
: C, C++, go - 사용자한테 0,1과 바꾸어 주는 언어<br>

	- 프로그램 속도가 빠르다.
	- 한번 배포하면 바로 수정하기가 어렵다.
	- 번역 시간이 오래 걸린다. (수정, 배포 불편)

<br>
2. **바이트코드 언어**<br>
: Java, C# <br>
: 컴파일 언어 + 인터프린터 언어 장점 합쳐놓음<br>

	- 중간 만능 통역사(가상 머신) 어느 시스템에서든 동작할 수 있도록 해준다.
	- 하나의 프로그램(jvm)이 돌아가야만 한다. 
	- 그러므로 시스템 리소스(자원)를 잡아먹는다.
	- 동시 번역을 해야해서 속도가 느리다. 

<br>
3. **인터프리터 언어**<br>
: Basic, Javascript, Python, Ruby<br>
: 그때그때 실시간으로 번역하면서 프로그램을 실행
	- 수정이 용이하다.
	- 프로그램 속도가 느리다.

<br><br>
##- 프로그래밍 패러다임에 따른 분류
- 패러다임 : 생각의 관점, 생각의 방향<br>
- 프로그래밍 패러다임 : 프로그래밍 할 때, 생각의 관점, 방향
 
1) **객체지향 프로그래밍 패러다임**<br>
: objective-c, python, swift, c++, c* smalltalk, peri, ruby, java

2) **함수형 프로그래밍 패러다임**<br>
: python, swift, c++, c#, peri, ruby, java

<br>
##- 객체지향 프로그래밍 패러다임
: 메모리 안에서 객체들끼리 지지고 볶는 것<br>
**클래스 -> 객체**


- **객체(Object)**<br>
: 의식과 행위를 가지는 형체
객체의 개념을 가지고 있는 언어<br>
: Objective-C<br>
ex) 바바리안이 도끼를 들 수 있고, 검을 들 수 있다.<br>
소서리스도 긴 봉을 들 수 있고, 짧은 봉을 들 수도 있다.

- **클래스(Class)**<br>
: 객체가 가질 수 있는 속성, 행위를 정의(code) 하는 틀<br>
ex) 바바리안, 소서리스<br>

- **함수**<br>
: 바바리안은 소리(함수)를 지를 수 있다. 소서리스는 마법(함수)을 쓴다.

<br><br>
##- 프로그래밍 언어
- 개발자<br>
: 무언가를 만들어 낸 사람, 어떠한 것을 만들기 위해서 함께 하는 사람<br> ex) 프로그래머, 디자이너, 기획자
소프트웨어 개발자 보다는 소프트웨어 프로그래머

- Server / Client<br>
: 상대적인 개념!!<br>
: 서버 : 데이터를 제공해주는 주체<br>
: 클라이언트 : 데이터를 제공받는 주체

- Front-end / Back-end<br>
: 프로그램에서 보이는 부분(사용자에게 보이는 부분)<br>
: 프로그램에서 보이지 않는 부분(뒤에서 데이터를 가져오고 삽입하고 삭제하고 등)

- Thread<br>
 : 프로세스 내에서 작업이 실행되는 흐름의 단위

- Multi Thread<br>
: 다중 스레드<br>
 ex) 화면에 애니메이션도 보여주고 성우가 책을 읽어주는 것도 표현해야 한다.<br>

	- 멀티 스레드 vs 멀티 태스크<br>
: cpu에 한번에 여러가지 프로세스를 처리하는 환경<br>
 ex) 노래를 들으며 책을 읽는다. 밥을 먹으며 이야기를 한다.<br>
: 하나의 프로세스 안에서 여러개의 작업을 동시에, 흐름을 다르게 해서 가져가는 것

- ``프로세스와 스레드의 차이점?``<br>
제가 아는 것은 스레드는 프로세스 안에서 하나의 단위로 비교할 수 있는 것인지 잘 모르겠습니다.

- Library<br>
: 특정 기능을 수행할 수 있는 클래스 또는 함수의 집합체<br>
ex) 수학 라이브러리, 애니메이션 라이브러리, 문자열 라이브러리

- API(Application Programming Interface)<br>
: 응용 소프트웨어 프로그래밍 접합부<br>
: 응용 소프트웨어와 프레임워크 사이의 중간매체(방법)<br>
: 소프트웨어 간의 통신을 위해 메시지를 전달하는 방식 등이 결정된 것<br>
ex) 너네 앱에서 필요한 창구(API)를 내가 만들어줄게

**앱을 만들려면 운영체제의 API를 써야한다.**

<br>

- Framework<br>
: 시스템 위에서 응용프로그램을 실행하고 싶은데 시스템에서 미리 만들어 놓은 기반
하나의 운영체제에서 쓸수있는 기능들을 코드로 표현해서 제공해주는 것

``프레임워크 vs 라이브러리``<br>
: 어떤 기능에 특화된 작은 코드의 묶음

	- 비유 - 
	- 프레임워크 : 국가(정부)
	- 프레임워크의 하위 프레임워크 : 정부부처
	- API : 국가기관
	- 라이브러리 : 직무 전문가
	- 프래그래밍 언어 : 국가 통용 언어
	- 래퍼런스 문서 : 국가 조직도 및 기능설명서



- iOS<br>
: Cocoa Touch 프레임워크를 통해 App을 만들어 볼 수 있다.<br>
: Cocoa Touch Framework + Objective-c<br>
: Cocoa Touch 라는 나라 모양에 내가 원하는 일을 할 수 있는 기업을 세우는 것<br>
: Cocoa Touch 라는 나라에서는 Objective-c 또는 Swift라는 언어를 통해 의사소통 할 수 있다.

<br>

- 디자인 패턴<br>
: 프로그램 개발에서 자주 나타나는 과제를 해결하기 위한 방법중 하나<br>
: 과거 소프트웨어 개발 과정에서 발견된 노하우에 이름을 붙여 이후에 재 이용하기 좋은 형태로 묶어 정리한 것

	- 1) MVC(Model-View-Controller)<br>
		- Model : 자료 저장소(데이터 관리)<br>
		- Controller : 중재자<br>
		- View : 화면 표시 될 역할을 담당할 클래스<br>ex) 버튼, 텍스트, 웹 뷰<br>
ex) 사용자가 save 버튼을 누르면 -> 중재자가 자료 저장소에 사용자가 save 눌렀으니까 그 데이터 줘 -> 중재자가 받아서 화면에 저장했다는 것을 표시해준다.

	- 2) MVVM(Model-View-ViewModel)
	- 3) Observer
	- 4) Singleton
	- 5) Prototype

<br>

- 래퍼런스 문서(Reference Document) - 항상 옆에두고 봐야한다!!!!<br>
: API에 대해 서술해놓은 문서

- IDE(Integrated Development Environment)<br>
: 통합 개발 환경<br>
: 소프트개발을 위한 소프트웨어

- SDK(Software Development Kit)<br>
: 소프트웨어 개발에 필요한 도구의 모음<br>
: IDE + Framework + Tools