#2017. 01. 10

##- 프로그램
프로그래머는 무엇일까? 프로그래밍은 무엇일까?
프로그램은? 그럼 컴퓨터는?

* 프로그래머 : 프로그램을 만드는 사람
* 프로그래밍 : 프로그램을 만드는 작업
* 프로그램 : 명령어의 모음
* 컴퓨터 : 전자계산기

최대한 쉽게 쉽게 이해해요!
<br><br>
##- 컴퓨터의 역사

- 최초의 다용도 디지털 컴퓨터 - ENIAC
- 최초의 내장식 컴퓨터 - EDSAC

1. 진공관 - 제 1세대 컴퓨터
2. 트랜지스터 - 제 2세대 컴퓨터
3. 집적회로(IC) - 제 3세대 컴퓨터
4. 고밀도 집적회로(VLSI) - 제 4세대 컴퓨터
5. 초고밀도 집적회로 - 제 5세대 컴퓨터 ~ 현재

이후에 계속 좋은 컴퓨터가 개발중으로 알고 있습니다!!<br>
기술의 발전이 대단한 것 같습니다.
<br><br>

##- 컴퓨터의 구성

* 하드웨어 : 컴퓨터와 그 주변을 구성하는 물리적 장치
  - 입력장치, 출력장치, 기억장치(주기억장치, 보조기억장치), 연산장치, 제어장치

* 소프트웨어 :저장장치에 저장된 특정한 목적의 하나 또는 다수의 프로그램
  - 시스템 소프트웨어 : 응용 소프트웨어가 잘 동작할 수 있도록 필요한 요소들을 제공해주는 소프트웨어
  - 응용 소프트웨어 : 일반적으로 사용되는 프로그램 ex) 한글, 파워포인트, 백신 등
<br><br>

##- 컴퓨터의 구조

* 하버드 구조
  : 프로그램 메모리와 데이터 메모리가 물리적으로 분리<br>
  - 장점 : 속도가 빠르다.

* 폰 노이만 구조
  : 구조가 단순하고 값이 싸다.<br>
  - 단점 : 버스 병목 현상 빈번하게 발생
            메모리 속박 문제! (메모리의 속도는 CPU의 속도를 따라갈 수 없기에 생기는 문제)
<br><br>
- 폰 노이만 vs 하버드

> 두 개의 장점들을 합치면 어떨까?<br>
그래서 요즘 최신 컴퓨터는 폰 노이만 + 하버드 입니다.<br>
 - CPU 내부 - 하버드<br>
 - CPU 외부 - 폰 노이만

<br><br>
##-  컴퓨터 데이터 표현 방식

- 데이터란?
: 이론을 세우는 데 기초가 되는 사실·자료

- 컴퓨터에서 데이터란?
: 프로그램을 운용할 수 있는 형태로 기호화·숫자화한 자료

사전적 의미는 저렇습니다.

- 사실 컴퓨터는 모든 데이터를 0,1로 밖에 인식을 못하는 바보에요.
그래서 똑똑한 사람이 컴퓨터가 이해할 수 있도록 형식에 맞게 알려주는거죠!
<br>이런 사람을 바로 '소프트웨어 프로그래머' 라고 합니다.(좀 똑똑해진듯)
<br><br>

**0,1에도 규칙이 있는데요!**

- 0 : 양수
- 1 : 음수

여기서 잠깐!

	- 0과 1로 이루어져 있는 것은? 2진수
	- 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7로 이루어져 있는 것은? : 8진수
	- 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9로 이루어져 있는 것은? : 10진수
	- 0 ~ F로 이루어져 있는 것은? : 16진수
<br>

> - 여기서 '0과 1로만 인식하면 2진수만 있으면 되는 거 아닌가요?'라는 궁금증이 생길 수 있죠?<br>
- 하지만 모든 데이터를 2진수로 표현하면 그 길이가 너무 길어져 표현하기도 어렵고 한눈에 파악하는 것도 어려워요.<br>
- 예를 들면 16진수를 이용하면 2진수를 간단히 표현할 수 있어요.<br>
그 이유는 16진수 하나로 2진수 네자리 표현이 가능하기 때문이죠!<br>
ex) 2진수 : 1010 -> 16진수 : A  (16진수에서 A는 10입니다.)

<br><br>

##- 컴퓨터의 데이터 표현 단위

- 비트 : 컴퓨터가 표현하는 데이터의 최소 단위 
  -> 0110 : 4비트
  -> 0000111 : 8비트 

- 바이트 : 비트 8개가 모이면 '바이트(Byte)' 가 됩니다.<br>
그럼 1Byte = 8bit이 되겠죠?
<br><br>

	- 여기서 또 이런 궁금증이 생기지 않을까요? <br>
	- 그럼 음수는 없어? 왜 다 양수지?

> - 컴퓨터는 바보라 음수도 인식을 못해서 바꿔서 알려줘야해요!<br>
- CPU는 +밖에 계산을 못하기 때문이죠!<br>
- 음수로 표현하기 위해선 2의 보수로 변환이 필요합니다.<br>
ex) 2진수 0011을 음수로 표현해봐<br>
  : 0011 -> 1100(1의 보수) + 1 = 2의 보수

<br>
- 1의 보수로 바꿔주는 방법<br>
 : 기존 숫자들을 반대로 바꿔주면 됩니다.<br>
- 0->1, 1->0 으로 바꿔주면 그게 바로 1의 보수죠!
