#2017. 01. 23
- 클래스(Class)
- 객체(Object)
- 메소드(Method)

<br>
#- 클래스
####- Objective-C Class File<br>

- .h : 정의부
- .m : 소스파일 - 구현부
- .mm : 소스파일(C++추가)
- .m vs .mm 차이 : (C++유무)

####- 헤더파일 추가
- #import
- framework : <framework> 사용
- 다른 클래스의 경우 : "classfile.h" (.m파일은 참조 불가)
- 헤더 파일이 import되어야 다른 클래스의 객체 생성 및 사용이 가능

####- import vs @class
###- @class
- @class name
- 해당 클래스의 존재를 알려준다.
- 실제 사용하기 위해서는 @implementation에 #import 시켜야 한다.

<br>
※ 헤더파일 : @class<br> 
※ .m file : #import

<br>
####- Objective-C Class 특징
1) interface

2) implement


- 선언부 - interface
	- 클래스를 선언한다. (상속 관계와 프로토콜 선언)
	- 객체와 통신할 메서드를 선언한다.
	- Property 변수를 선언한다.
	- .h파일 안에 작성된다.(.m파일에도 구현할 수 있다.)


- 구현부 - implementation
	
	- 클래스의 메서드를 구현하는 실제 코드가 담겨 있다.
	- .m파일에 작성된다.(무조건)

※ 함수 / 메서드 = 이름만 다를뿐이지 같은 기능을 한다.
※ 퀵 캠프는 주로 구현파일에 쓴다.
※ 헤더파일에는 간략한 주석*

<br><br>
##- 객체화(인스턴스화)

- 예제)
- [Car alloc]; ---> **인스턴스화**
- [tico init]; ---> **초기화**

<br><br>
##- 메소드

- 컴퓨터가 수행할 명령어
- 인스턴스에 적용되거나, 클래스에 적용되는 행동으로 나눌 수 있다.
- 객체는 보통 객체 자신만 접근 가능한 정보를 포함하는데, 메서드는 이 데이터에 접근하고 수정하는 방법을 제공한다.

##- 메소드 특징
###- 매개변수(parameter)

- 매개변수가 있을때는 쌍따옴표로 (:)입력부분을 구분
- 매개변수는 타입과 변수명을 나눠 쓴다.
- 타입은 괄호 () 안에 작성된다.
- 매개변수는 해당 함수 안에서만 사용 가능하다.

###- 반환값(return value)
- 반환값이 있는 경우 괄호()안에 반환 타입을 작성해준다.
- 결과값 반환은 return 키워드를 사용하며 반환 타입과 같은 타입만 반환가능.
- return 키워드 사용 시 : 그 이후에 작성된 코드는 실행되지 않으며 메소드를 종료한다.
- 한개의 값만 반환할 수 있다.
- 반환값이 없는 경우는 반환 타입에는 void를 작성한다.<br>
: return키워드 또한 사용할 필요가 없다.<br>

<br>
※ 반환값 - 무조건 1개의 데이터만 반환한다.(복수의 데이터는 반환 불가능)

<br><br>
##- 캐스팅(casting)
: 변수를 다른 타입으로 변환하는 것(형 변환) 
형 변환을 말한다.

- 일반 변수의 캐스팅은 작은형 -> 큰형 으로만 한다.(업 캐스팅)<br> 
- 반대의 경우 강제적으로 캐스팅 할 수 있으나, 원래의 데이터 값을 잃을 수 있다.

<br>
##- 메소드 사용

- 메세징
	- 메소드를 불러오고 싶다면 object를 메세징해야 한다.(함수의 호출)
	- 메세지는 대괄호[]에 의해 표현된다.
	- 왼쪽에는 메시지를 받을 오브젝트, 오른쪽은 보낼 메세지

	
- 초기화 메소드
	- 인스턴스 생성시 객체의 초기화값을 정해줄 수 있다.
	- 기본 초기화 메소드(init)은 NSObject에 정의 되어 있다.
	- init 메소드를 override 할 수 있다.
	- 사용자 임의대로 Custom init 메소드를 만들 수 있다.
	- 초기화 함수 Return 값으로 instancetype을 반환 해주어야 한다.

- 클래스 메소드
	- **+** (id)classMethod;
	- 인스턴스 속성에 상관없이 클래스 자체에 필요한 행위를 정의 할때 사용
	- 메소드 타입에 (+)기호 사용
	- **클래스 메소드는 property를 사용할 수 없다.**
	- **클래스 메소드를 사용할 땐, 그 안에 변수를 선언해준다.**

- 인스턴스 메소드
	- **-** (id)instanceMethod;
	- 인스턴스에서 사용되는 행위로 대부분 메소드가 해당된다.
	- 메소드 타입에 (-)기호 사용    

※ **클래스 메소드 vs 인스턴스 메소드 차이<br>**
: 객체의 생성 유무